# Гит репа для 2 и 3 лабы. 

# Задачи по 2 лабе:
3.	Реализовать модуль загрузки тестовых данных. Один из:
  a.	Модуль загрузки предварительно созданных данных из файла.
  b.	Модуль генерации случайных массивов.
4.	Реализовать модуль вывода отсортированных данных. Один из:
  a.	Модуль выгрузки данных в выходной файл.
  b.	Модуль сохранения отсортированных данных в виде графика.
5.	Кроме раннее перечисленных модулей программа должна выводить отсортированный массив на экран и принимать ввод массива с клавиатуры.
6.	Описать алгоритм сортировки (согласно варианту) в виде блок-схемы или псевдокода.
7.	Запрограммировать описанный выше алгоритм сортировки в виде отдельного модуля.
8.	Протестировать запрограммированный алгоритм.
9.	Рассчитать лучшую и худшую сложность реализованного алгоритма на основании описания, сделанного в пункте 5.
10.	Написать отчёт по работе.


# Задачи по 3 лабе:
1.	Для проекта, созданного в рамках 2 лабораторной, в выбранной системе контроля версий создать новую ветку (develop-lab3). Все дальнейшие модификации должны вноситься исключительно в созданную ветку, исходная ветка со 2 лабораторной не должна быть изменена. Каждый участник учебной группы в рамках работы над лабораторной должен внести хотя бы одно изменение в проект.
2.	Развернуть базу данных (любую на выбор, SQL или NoSQL СУБД). Создать структуру базы данных, реализующую хранение массив (как отсортированных, так и не отсортированных).
3.	Реализовать графический пользовательский интерфейс (стек технологий любой на выбор). Интерфейс должен иметь функции:
	a. ввода/редактирования массива для сортировки с клавиатуры;
	b. сохранение выведенного в интерфейсе массива в базу данных;
	c. вывод списка всех массивов, хранящихся в базе (без возможности редактирования и сортировка);
	d. выгрузка массива из базы для редактирования и сортировка;
	e. сортировка массива по алгоритму, реализованному во 2 лабораторной.

	f. Получившийся интерфейс должен хотя бы отчасти соответствовать следующий эвристикам ui/ux:
		i. видимость статуса системы;
		ii. соответствие между системой и реальным миром; управляемость; согласованность;
		iii. гибкость; минимализм в дизайне;
		iv. помощь пользователю в выявлении ошибок;
		v. наличие справки.
5.	Реализовать 5 программных тестов работы с базой данных:
	a. Тест добавления 100 массивов в базу данных программы (размер и наполнение массивов генерируется случайным образом), который в качестве ответа выводит флаг успешного / не успешного выполнения и время работы;
	b. Тест добавления 1000 массивов в базу данных программы (размер и наполнение массивов генерируется случайным образом), который в качестве ответа выводит флаг успешного / не успешного выполнения и время работы;
	c. Тест добавления 10000 массивов в базу данных программы (размер и наполнение массивов генерируется случайным образом), который в качестве ответа выводит флаг успешного / не успешного выполнения и время работы;
	d. Тест выгрузки и сортировки 100 случайных массивов из базы данных, который в качестве ответа выводит флаг успешного / не успешного выполнения, общее время работы теста и среднее время работы с 1 массивом (данный тест должен быть запущен 3 раза для базы на 100, 1000 и 10000 записей);
	f. Тесты должны обращаться к программным функциям создаваемой программы, но не должны быть частью самой программы. Т.е. это может быть отдельный проект с тестами, которые запускаются отдельно, например, через консоль.
6.	Написать отчёт, в котором представить результат работы программы и все необходимые пояснения, указанные в предыдущих пунктах работы. Структура отчета:
	a. Цель работы
	b. Задание
	c. Описание используемых технологий (пункты 2 и 3). Должны быть описаны достоинства и недостатки.
	d. Структура базы данных. Если используете NoSQL СУБД, то описать какие данные храните в ней и в каком виде.
	e. Результаты выполнения тестов (пункт 4).
	f. Описание процесса реализации графического интерфейса и какие элементы интерфейса соответствуют эвристикам ui/ux из пункта 4f.
	g. Тестирование программы
	h. Выводы
